Сортировка пузырьком - это простой и эффективный алгоритм сортировки, который был предложен в 1956 году Джеймсом Джоном Бэкусом (известный как Джон Бэкус) и Клиффордом Штейнманом. Этот алгоритм является одним из самых простых и быстрых методов сортировки для небольших массивов.
Алгоритм сортировки пузырьком работает по принципу «пузырька», который поднимается на поверхность. В массиве элементы сравниваются попарно, и если они находятся в неправильном порядке, то они меняются местами. Процесс продолжается до тех пор, пока все элементы не будут упорядочены.
Сортировка пузырьком имеет алгоритмическую сложность O(n^2).
