Сортировка перемешиванием — разновидность пузырьковой сортировки. Анализируя метод пузырьковой сортировки, можно отметить два обстоятельства. 
Во-первых, если при движении по части массива перестановки не происходят, то эта часть массива уже отсортирована и, следовательно, её можно исключить из рассмотрения. 
Во-вторых, при движении от конца массива к началу минимальный элемент «всплывает» на первую позицию, а максимальный элемент сдвигается только на одну позицию вправо. 
Эти две идеи приводят к следующим модификациям в методе пузырьковой сортировки. Границы рабочей части массива (т.е. части массива, где происходит движение) устанавливаются в месте последнего обмена на каждой итерации. Массив просматривается поочередно справа налево и слева направо. 
Лучший случай для этой сортировки — отсортированный массив ( ), худший — отсортированный в обратном порядке ( ). 
Наименьшее число сравнений в алгоритме Шейкер-сортировки . Это соответствует единственному проходу по упорядоченному массиву (лучший случай).
